si tú eres de lo que la palabra
diversificación te agobia di si eso no
es para mí yo lo quiero con calma
déjame enseñarte cómo a tu ritmo y con
calma la diversificación puede ser una
de las mejores cosas que te pueda
[Música]
pasar vma Oye yo soy operador pero yo
quiero ser visionario yo quiero ser
visionaria como tú yo quiero S como la
gente que se les ocurren ideas y ven
cosas donde otros no ven yo te voy a dar
aquí un plan cóm yo me entreno Y me sigo
entrenando los visionarios lo primero
que hacemos Es si de verdad lo quiero
hay gente que me viene a vender una
visión es decir yo digo me viene a
vender un sueño Un sueño para ellos que
no es mi sueño y yo digo suena
interesante pero no para mí punto pelado
Entonces lo primero es lo quiero después
por qué lo quiero o sea si de verdad
Esto va a valer la pena dedicarle todo
el tiempo después qué tanta prioridad
tienes tú en mi vida o sea por ejemplo
nosotros nos queremos meter en modelos
chulos con franquicias y yo lo quiero
desde el año pasado pero no era una
prioridad y este año está entrando en la
planificación a final de año en el q4
igual se va para el año que viene otra
vez Es decir estoy dilatando 2 años algo
que yo quiero porque no es una prioridad
ahora mismo luego qué evidencia yo tengo
ahí yo tengo que buscar los datos
internos y externos quién me va a ayudar
a hacer lo posible y cuánto me va a
costar porque yo tengo que saber cuánto
me va a costar y luego la fecha límite y
el Cómo que ya eso Ni siquiera lo tengo
que hacer yo yo pongo la fecha límite ya
del Cómo se encarga la empresa los
proveedores el equip equipo Entonces
esto es la visión para que ustedes se
entrenen como visionarios otra mentira
ya está todo inventado a ver o tú eres
un seguidor o tú eres un innovador
cuando a mí la gente me dice de corazón
ustedes lo dicen con amor Ay vm yo
quiero ser como tú cuando grande Yo no
deseo eso para nadie yo deseo que tú
vivas tu propia definición de éxito
personal y profesional y que tú vivas tu
identidad al máximo y tu autenticidad
ahora te gusta y te inspiran cosas que
yo hago genial aplícalas A mí me encanta
John matell de Tony Robbins O sea me
encanta pero tú tienes que entender que
cuando tú no innovas Y tú no eres un
visionario tú eres un seguidor y yo soy
la mentora que te tiene que hablar las
cosas claras Entonces por ejemplo
nosotros ahora vamos a sacar un
documental para solo preneurs bien para
honrar su profesión pero luego también
nosotros estábamos captando lit señores
y nos inventamos la canción Me entiendes
el taller Oye esa canción es pegajosa a
mí me encantó esa canción Por qué Porque
yo te digo que soy buena con ia déjame
demostrarte que yo soy buena con la
Inteligencia artificial y que no es bla
bla bla que de bla bla bla está lleno el
mundo mucho antes que las redes redes
sociales también nos dijeron la
competencia es mala dice matin cómo se
hace para ser innovador y no una
seguidora tienes que entrenarte en
visión y en creatividad en resolución de
problemas tienes que entrenarte en
estrategia Y lo bueno es que tienes un
negocio para practicar hablando de la
competencia No todo lo que t ves real tú
me ves a mí aquí bien cambiadita
arregladita maquillada peinada todo muy
bien pero si tú te vas a comparar con
mis éxitos también compárate con mis
desafíos con mis fracasos con las malas
noches Yo me acosté tarde anoche y no
fue una mala noche pero estaba
ilucionada haciendo esto pero yo he
tenido noches muy malas yo he tenido por
culpa de mi negocio no no fue culpa de
mi negocio fue culpa de la forma en la
que yo operaba mi negocio y lo que yo
aguantaba porque yo no había hecho mi
plan ni de transición ni de escape yo
tuve ataques de pánico en la noche que
me faltaba el aire le decía José tienes
que llamarme al hospital yo creo que me
estaba dando un infarto del estrés que
yo estaba generando entonces por eso te
digo No todo lo que tú ves y si tú me
veías Tú decías esta mujer le está yendo
superb y eso no significaba que yo no
estaba sufriendo por detrás porque a mí
me estaba yendo bien yo no estoy
mintiendo Como quiera entonces cuidadito
porque hoy en internet por ejemplo
nosotros vamos vamos a invitarte a mi
programa de negocio y yo no te voy a
prometer ni $1,000 de vuelta ni eso te
voy a hacer de promesa porque yo vendo
yo no prometo dinero de vuelta porque
que eso es lo que hace todo el mundo
todo el mundo promete dinero y sobre
todo qu hace la gente promete dinero y
cifras financieras y económicas cuando
no puede prometer otras cosas que
nosotros y podemos entonces a mí no me
impresiona Cuando alguien dice mira lo
que gano en un día no enséñame tu
crecimiento Atrévete como esta empresa
que tiene transparente los resultad que
ha conseguido a lo largo de los años
entonces eso a mí me impresiona ver que
tuvo una bajada y volvió a subir eso a
mí me impresiona eso a mí me da respeto
eso a mí me da admiración pero no me
presumas un día porque si fuera por día
yo te presumo el mejor día cuando yo
vendo el programa un programa de
nosotros que tenemos yo te pongo Esto es
lo que un día bueno consigo Y esto es lo
que un día malo consigo yo te pongo la
realidad de un día cuando no llego a la
meta y otro día cuando sí llego a la
meta Pero lo que yo tengo Claro que la
competencia es evidencia nosotros
compramos una propiedad en Miami y
después de la pandemia pues todas las
propiedades se han multiplicado entonces
cada vez que sale una propiedad o sea
nosotros vemos que nuestra propiedad es
mejor y esa propiedad es inferior y la
están vendiendo más car nosotros
empezamos una campaña joso Ojalá que se
venda Ojalá que se venda Ojalá que se
venda porque Porque mientras mejor le va
la competencia más beneficio hay para
nosotros Qué pasa si se venden todas
esas propiedades cara pues que el valor
sube también entonces competencia es
evidencia entonces señores dejen de
compararse para perder a veces la
comparación es un ladrón de felicidad
para qué tú te vas a auto infligir
sufrimiento sin costo total tus
objetivos son únicos tu balance y
armonía entre el éxito personal y
profesional también es único es único e
individual para cada uno de nosotros
Entonces tú sabes que yo creo que muchas
veces ni siquiera son las otras personas
otras empresas nuestra competencia son
nuestros pensamientos y la
procrastinación que te succiona como un
vampiro la misma energía que hacer la
tarea por eso me gusta que ustedes
repitan desarrollo mi emprendimiento
como un líder de alto rendimiento Yo
estoy aquí trabajando con ustedes ahora
mismo líderes de alto rendimiento Uy Y
esta es la más dura probablemente todo
riesgo negativo lo primero que te quiero
decir es que el techo probablemente que
tienes de facturación es un techo de
riesgo que tienes es así de sencillo
señores Todos quieren facturar un montón
de plata todos y más ahora pués de las
redes sociales que todo el mundo Ya pues
te comparte su Estilo de negocio y su
estilo de vida y su calidad de vida y tú
ves a gente ganando miles cientos de
miles millones de dólares y tú dices yo
también quiero o tú dices yo me lo
merezco también ya pero todos ellos
tienen un riesgo del y tú lo que
quieres quedate con tu riesgo pequeñito
pequeñito pequeñito y gana lo mismo que
ello Entonces eso no tiene sentido o sea
esto no tiene sentido Esto fue algo que
yo entendí claro toda las personas
exitosas tienen un nivel como mínimo que
es moderado medio riesgo Entonces lo
primero que tenemos que identificar En
qué nivel de riesgo tú estás conservador
moderado o elevado yo por ejemplo este
año estoy entregada estamos a riesgo
alto y elevado en casi todo lo que
hacemos porque estoy entregada y este es
un año para nosotros de crecimiento y de
expansión Entonces yo le doy para allá
Oye tengo el acelerador puesto en el
carro y voy sin el freno puesto de mano
Dale para allá porque pero el año pasado
tuvimos en riesgo moderado y en alguna
cosa en bajo riesgo conservador
manteniendo mantenimiento pero yo no
podía pensar que yo iba a triplicar la
facturación si yo estaba en un riesgo
bajo o moderado porque un moderado lo
que hace que me mantiene y aumente un
poco Ahora yo tengo que tomar riesgo
entonces señores ustedes dónde están
tomando riesgo A qué le están
invirtiendo te voy a decir un riesgo que
tú no estás tomando y es el tema de
formarte Y capacitarte más si tú Calcula
las horas que tú le has invertido a
Netflix Y ojo yo soy fan de Netflix y
veo Netflix Todas las semanas como
mínimo una vez yo creo que en la vida mi
balance es entretenimiento Netflix con
entrenamiento entonces tú sabes por qu
yo estoy ahora mismo en el mejor momento
de mi vida porque yo tengo un riesgo
alto también en inversión de tiempo para
formarme y entretenerme porque yo quiero
ser feliz pero yo quiero seguir
aprendiendo Entonces qué va a pasar
cuando tú tomas riesgo el rechazo pero a
partir de hoy es tu nuevo Aliado para mí
cada vez que me dicen que no plan de
redirección yo se lo contaba a la gente
de Instagram literalmente más del 90 por
de ustedes me van a decir que no a mi
oferta que tengo hoy y es la mejor
oferta que he hecho hasta el momento Y
probablemente la mejor que hay en
español de negocios no lo digo yo eso le
he pasado a vari gente y todo el mundo
coincide en lo mismo pero qué voy a
hacer es que ya yo lo tengo que aceptar
la mayoría de gente te va a decir que no
tú le haces una propuesta perfecto y te
van a decir que no es más van a elegir a
alguien que es más caro que tú o sea
vamos a hablar del rechazo cómo tú te
sientes cuando tu propuesta la rechazan
y no es por precio mi amor cogen al que
es más caro y te cobrando cuatro veces
más que tú a lo mejor no tiene tu
experiencia pero en esta economía tú
sabes quién es el que gana el que mejor
sabe venderse No necesariamente el que
mejor hace el trabajo entonces el
rechazo es normal Acéptalo abrázalo
enfréntalo es la realidad si tú tienes
el riesgo de exponerte y la valentía de
salir a vender te van a rechazar señores
pero hasta chpt me está rechazando
últimamente pero yo le fui a preguntar y
me dijo yo no puedo hacer eso y tú sabes
lo que yo le dije Siempre le digo usted
tú lo puedes tener todo yo le dije Haz
que se pueda y me lo hizo últimamente le
ha cogido esa Manía chat gpt en el 4.0
de pago di que que no puedes hacer esa
tarea y yo le digo pues búscate la forma
para hacerlo y empieza a poner de ahí di
que que a procesar y tal Y me tira los
resultados señores hasta la Inteligencia
artificial me dice a mí que no me
rechaza tú has visto cosa igual Óyeme le
doy un reto Búscame palabras que rimen
tú sabes el complejo de Vilma coelo
verdad porque a ustedes le gustan cuando
yo tiro mi frasecita bueno Vilma está
complicado eh es un reto pero aquí te
doy una sugerencia señores hasta la
Inteligencia artificial que se supone
que vino a solucionar la vida me rechaza
el rechazo es normal punto Acéptalo
Total qué es lo peor que puede pasar
además el que te rechaza Quizás te está
haciendo un favor para que tú te des de
cuenta dónde tienes que tirar Hacia
dónde tienes que ir con los clientes que
quieres trabajar a mí me duele también
cuando me rechazan eh ojo eh A mí me
duelen pero yo me mantengo firme y tú
sabes lo que a mí me pasa gente que no
nos aprobó propuestas esto es real hace
años ahora están en lista de espera para
trabajar con nosotros no es que seamos
lo último no es que simplemente no puedo
trabajar con máxima capacidad cuando
llego a mi máxima capacidad están en
lista de espera Gente que me dijo que no
y Adivina qué pasa mi amor que ahora
cobro mucho más porque que esa la
realidad yo estoy como el vino mi
conocimiento y mi cerebro es como el
vino Cada año está mejor esa es la
realidad estamos más buenos y podemos
cobrar más y nos lo merecemos insisto
donde unos ven dificultades yo encuentro
oportunidades dicen que la
diversificación Es malo Ah pero
diversificar es fatal pero el
pluriempleo ganate un dinerito extra un
fin de semana o ganarte un dinerito
extra Ah bien visto al alto ejecutivo le
pagan un bonus me entiendes cuando llega
a la meta y tú no te pagas nada como
emprendedor Ah cómo es eso o sea cómo es
que si tú fuera empleado y un directivo
tú ganaras bonus pero tú como
emprendedor y dueño de negocio ahora no
te lo quiere pagar Cómo así Eso no tiene
sentido Ah entonces trabajadora extra
cuando tú eres emprendedor está mal
visto fatal tú eres un work Holy tú eres
un adicto al trabajo Tú crees que la
vida Nada más es trabajar una gente que
tiene pasión eh que está ilusionado con
su proyecto Ah pero al empleado se le
prienta le pagan hora extra es más la
gente te motiva si tiene una pareja Oye
pero mira a ver si hay una hora extra
que nos va a ayudar para el fondo de las
vacaciones den cuenta un poco la
incongruencia que hay la incongruencia
que tenemos hoy en día entonces deja
Déjame Si tú eres de lo que la palabra
diversificación te agobia Si eso no es
para mí yo lo quiero con calma
déjame enseñarte cómo a tu ritmo y con
calma la diversificación puede ser una
de las mejores cosas que te pueda pasar
miren existen dos tipos de
diversificaciones y quise traer Apple
porque digo vamos a hacerlo un poquito
más claro está es la diversificación
horizontal que es directamente
diferentes unidades de negocio vale
diferentes productos diferentes
soluciones por ejemplo Apple tiene la
Vision Pro las computadoras los reloj c
los airpods Pero luego está la
diversificación vertical es decir que de
un solo producto matriz o una base ellos
siguen sacando más y más y más y más y
más y más tú cuando a mí me dicen es que
tú tienes varias opciones no No mi amor
yo soy como Apple Apple está mal Tú
crees que Apple una de las empresas con
más dinero en caja está mal yo no creo
que esté mal es más te confieso que de
todos esos móviles los tengo todos vale
porque los tuve los los viejos y ahora
los tengo entregado al equipo y de los
airpods los tengo Todos Menos los mats
que se los regalé Amaru porque no me
gustaban preferí los voces los tenía
todos o sea yo tengo unos airpod cuando
en mi cartera uno en mi mesita de noche
otro o sea lo tenía todo o sea Fijate
como un mismo cliente Incluso te compra
en la diversificación vertical Entonces
vamos a verlo en servicio Yo te puedo
dar una consultoría de 6 meses o yo
puedo hacer un grupo de personas en una
mentoría de negocio de 6 meses o yo
puedo hacer un contrato de 6 meses para
implementar Fíjate que ahí estoy
diversificando con un servicio con una
solución digital y también tengo la
consultoría pero de consultoría tengo un
montón de Mod modelos por ejemplo el
último modelo es coaching ejecutivo
personas que están entrenadas con
nuestra metodología con nuestro sistema
es el que hacen a los clientes y es
mucho más asequible para muchos clientes
nosotros empezamos la firma de
consultoría el ticket más bajo eran 000
y dos personas me escribieron separada y
me dijeron Vilma Pero tú estás abriendo
una firma de consultoría y tú te estás
olvidando de nosotros cómo tú no lo
haces más inclusivo Y yo le dije Tú
tienes toda la razón y nos fajamos Mario
y yo con todo el equipo a documentar
todo lo que hacíamos pa pa pa
conseguimos un modelo y hacemos también
cosas a 000 de acompañamiento Y entonces
le dije gracias muchas veces sus
clientes son los que le dicen Hacia
dónde diversificar y ustedes están ahí
sí qué nos costó varias semanas de
trabajo pero seguimos trabajando en todo
lo demás no perdí el foco señores al
contrario esto nos divertía y nos
ilusionaba a ustedes no le divierten los
proyectos nuevos no les ilusiona no le
llena de motivación gracias a nosotros
hacer eso nuevo teníamos más motivación
para hacer el resto de tarea es sí como
lo podíamos
ver al